---
title: "Музика ти ж моя музика, або як беру музику в Youtube та переміщую її на Funkwhale"
description: "розгрібаємось та розбираємось із красотами `youtube-dl`"
date: 2022-01-26T12:32:29+01:00
draft: false
categories: ["all", "music", "scripts"]
tags: ["posts", "downloads", "music", "fun", "youtube", "youtube-dl", "funkwhale", "FLOSS", "халява"]
author: "v.K."
searchHidden: false
---

Ми любимо слухать музику, особливо якщо вона халявна, шарова, а головне не кацапська (sic!.). Youtube "дарує" нам цю радість й насолоду, взамін беручи лише трішечки нашої плоті, трішечки нашого єства. Та, втім, яка різниця, це ж бо на х-а-л-я-в-у! Отож, беремо ютуб і тягнемо звідти музику собі на комп. Навіщо? Аби прийти до нового роботодавця й показати чим займався на попередній роботі (sic!.). Потом зі свого компа закидаємо оту музичку на [Funkwhale](https://funkwhale.audio/) - музичний сервер, соц.мережа для меломанів, збіговисько халявщиків із халявною музикою, протестний гротескний рух за право слухати в спільноті - і слухаємо собі улюблену музичку, ділимось нею з браттями й сестрами во Алаху, живемо в мирі та злагоді. 

Тепер про технічну сторону. З ютуба музику беремо за допомогою утиліти [youtube-dl](https://youtube-dl.org/). Аффтор цього допису відає перевагу кодеку [opus](https://en.wikipedia.org/wiki/Opus_(audio_format)) і не тому, що це оупен соурсе, ах ні, саме тому, в першу чергу саме завдяки цьому. Далі на тутубі знаходимо музику (відео кліп, звісно), яка нас цікавить, можна взагалі й плейліст взяти, і вантажимо це діло собі на комп ось такезною командочкою (внизу буде опис опцій):

```bash
youtube-dl --ignore-errors -f 251 -x --embed-thumbnail --download-archive archive.txt --cookies cookies.txt -o "%(title)s-%(
id)s.%(ext)s" "https://www.youtube.com/playlist?list=PL-2TkV2WCiofNKiolAk4Mm_UWpvViYbqS"
```

 - **youtube-dl** - тут все ясно
 - **--ignore-errors** - аби пропускати файли, де немає відео, або якась інша проблємка вилазить
 - **-f 251** - f вказує на формат, тобто який формат (кодек) завантажувати, 251 - це _opus_ кодек (так номерує сам ютуб)
 - **-x** - витягнути аудіо з кліпу, зберігати лише аудіо файл
 - **--embed-thumbnail** -  завантажує картинку для файлу :)
 - **--download-archive** - зберігає перелік завантажених файлів у файл _archive.txt_ і при повторному завантаженні дозавантажить нові файли
 - **--cookies** - зберігає печенюшки у файлі кукієс; це важливо, просто залиш як є
 - **-o** - зазначається як форматувати назву файлу, як називати файл при збереженні. про це пишеться в мануалі (_man youtube-dl_)
 - вказане тут посилання на плейліст **Український реп**. послухай його, особливо якщо малолєтка, бо це однозначно краще отого московського "слиш ти малишка дай поєбатца німніжка" репу. 

🃏 ☠️ 🕹️

{{< chat vamusic >}}
